上了大学，由于报的是计算机应用类的专业，免不了被问了一堆问题。以下写几个我已经被问的完全不想回答的蛋疼问题

###你是学计算机的吧，能帮我做个图么？我系统有点慢，帮我重装一下吧……

应该说，计算机是一个庞大的体系，从电脑城的装机师傅，帮忙运送电脑的搬运师傅，以及各种的图形设计师，程序员等等。在大学中，学习计算机也有分为网络，应用，以及图形设计等等的方面。俗话说术业有专攻，让一个程序员去做装机师傅的事情其实是相当痛苦的。因为，程序员有许多奇奇怪怪的习惯。这些习惯大多不适合一般人的使用（例如浏览器爱用 chrome，对百度全家桶等等的偏见）。同时对于国内的一些相对于电脑小白而言很好用的工具有所偏见。所以说，在找计算机的学生做这些事情之前，请先了解一下，对方是学习什么类型的专业。一般而言，我们更建议您花个50元到电脑城。那边的装机师傅会将你的电脑处理的完美漂亮。

###我想学编程，编程要学习到什么程度才能写外挂？

很抱歉的告诉你，如果你只是一心想要写外挂什么的挣钱。那么，你还真就学不好编程了。

编程其实是一个非常非常枯燥的过程。我们程序员管它叫造轮子。个人认为，编程的学习，更多的不是有什么名师的辅导。老师辅导，只是提高学习速度的一个方法。编程，更多的是依靠经验的积累和对错误的分析和探究。

写外挂，看上去也许挺简单的。实际上你需要的知识多的吓人。你需要学会对内存进行分析，绕过一切反作弊系统。这些需要你有非常多的经验。而经验真的不是老师说两句就能来的。在学校，经常有跟我说我想学编程，但是老师上课听不懂的情况。就我看来，更多的并不是听不懂，而是不想听。对于大一的学生而言，一切才刚刚开始，将一些老师告诉你的重点记忆下来，多加巩固。就能学会很多基本的东西。可是据我观察，大部分人的时间都是花在玩游戏这种事情上。如果连基础都没有搭好，何来的技术写外挂？

###我到底要学多少语言才会够

实话说，这个问题我也不知道，对于大神而言，可能一个 python 就够了。

###你为什么这么牛逼我为啥达不到

请先了解我之前做过的努力和花掉的时间，再来问我这个问题。

###你能不能写个外挂给我用

不能，因为我没兴趣在跟游戏公司程序员的争斗上浪费我的青春

###为什么大家都用 C++，我们却用C#？是不是因为 C#比较差劲。

个人是认为语言没有高富贵贱之分的，c++只是相比 c#而言性能更好，但是它比 c#要麻烦的多。c#更多的是体现快速开发。试想一下，同样一个功能的程序，用 c++需要半年，而 c#可能半个月就搞定了，哪个强？效率问题同理。

###老师说了我们用 VS2008，为什么你让我们装 VS2010？不是说老版本更好用么？

作为一名微软开发者，我只想告诉你VS2008的弊病

* 盗版
* 安装文件大，附带了一堆没必要的东西
* 有时候会出现莫名其妙的错误

这些问题在 vs2010学习版中已经解决了。虽然，教材中写的是用 vs2008，但是，新版的功能和旧版的几乎一样，为什么不用新版而用旧版呢？要说好用不好用，更多的其实是习惯问题。对于大多数没有接触过编程的同学，你们真的有这些习惯么？

###你为什么不愿意帮我？

其实，并不是我不愿意帮你，写这篇文章的目的，实际上是想让你正确的认识一些东西。我虽然有能力帮忙。但是事情太多真的没办法花太多的时间。很多东西的答案，其实百度上都有。对于问人而言，也许问百度会更清楚一些。

###到底是做安卓手机 app 开发有前途还是做 IOS 开发有前途？哪个更容易学

个人觉得没有哪个好学哪个不好学的，相对于大学生而言，java 也许上手能比 swift 快一些。而且，相比于 ios 开发，安卓可以用任何一台电脑来开发，而 ios 你只能买个 mac 用它的 xcode 来编写程序。至于做哪个更有前途，我觉得需要根据你所要做的东西以及你的对象是谁来分析。

###linux 是不是比 windows 更难用？
这两个系统到底哪个好用，我和很多人争吵过这个问题。个人认为，对于服务器而言，linux 的使用是最稳定也是最省心的，相比于 windows，linux 有更好的可靠性。而作为图形系统，个人比较推荐windows 和 os x，这是因为，这两个系统在 GUI 应用上比 linux 好太多了。
