看到一篇非常有用的文章，翻译转发一下。

[原文:LIOR FRENKEL](http://www.webdesignerdepot.com/2015/01/how-much-should-you-charge-for-design/)

翻译：Google 服部平蔵 ME

部分修改:ME
***
###有多少次，你问过自己这个问题？

一个潜在的客户希望听取你关于设计项目的意见。你坐在你的电脑前，摸不着头脑。你搜索谷歌，问Facebook的朋友，LinkedIn组，浏览设计师的论坛。然后发现了一些价目表。它们和你相关吗？它们和这个特定的项目相关吗？你真的可以将它作为标准？

然后你回忆了一下过去的项目，网站设计收了x元，做了餐馆的菜单收了y元。你能从中去推断吗？事实上你无法确定应该如何收费？对于创意设计自由职业者来说这必须是一个最常见的问题，但似乎没有人确切知道如何去做。

###“价目表哪出毛病了？”

我曾经有一份固定价格表：

* 标志设计= $ XX
* 一个WordPress网站设计与5个模板= $ YY
* 手机应用程序设计= $ ZZ

等等......（有很多的细节，但你应该明白了吧。）

价格表通常是根据以往我所收取的费用，以及同事与我分享的信息来定价的。每隔一段时间我都会更新它。我知道许多的自由设计师和设计工作室都在这样做，所以我想我也应该如此。

有一天，我坐在最喜欢的咖啡馆，一个名叫Shelly的服务员走到我的桌旁。

“你能建设网站，对吧？”她问。

“当然”，我说。

 “那么......我现在是一个乐队的成员，我们乐队需要做一个简单的网站。你要多少钱你能帮我构建一个？”

她用她可爱的笑容看着我。

“嗯，我通常采取...”

我不能完成那句话。我知道这是一名在咖啡馆工作的女服务员。所以，我想她不会购买我的服务。

“听着，让我们坐在一起聊一会儿。我会告诉你如何自己建立一个免费的网站。有几个平台正是你需要的。”

我觉得不好问她要钱。

走出咖啡厅的时候，我明白了一些道理。我不能要音乐家Shelly的钱。但是，如果这是一家大公司的经理来问我能不能帮他建一个网站，我应该会向他收取两倍平时房租的价格。为什么呢？因为他有钱。然而Shelly没有。

有些价值并不包括在我的定价因素中，我不认为自己是一个社会主义或什么的，我只是想从谁那里获得钱。

有很多因素，我们忘记了我们的价格。
 
###“不为百万美元而折腰？”

每个人都有自己的底线。我们从来不会做这种事——甚至有人出一百万美元让我们做。
然而，黛米·摩尔在《桃色交易》中告诉我们，这是值得商榷的。

当你需要做一个糟糕的项目，你会恨自己的建议吗？我会告诉你我是怎么做的。我会给它一个天价。

比方说，我个人对婚恋网站有偏见，觉得它们十分糟糕。所以，如果有人让我建一个这样的网站，我会把他定的非常高，高到基本上得不到这份工作。但是我并不觉得不好，失去这份工作我也不会觉得怎样，因为我本来就不想做。如果客户真的打算支付那么多呢？好吧，那也许我就能无视内心的不满。说实话，我还是有条真正的底线，那就是赌博网站。它让我想吐，即使给我一百万美元都不能改变我的想法。哦不，也许是五十万。或者是十万？

这一原则的另一面，一样。当有人给我一个项目，可以改变我的生活，我也不会开出那么高的价格。为了与我佩服的人，我愿意用我的最低利率。它的价值超过金钱。不过，我还是问我需要什么来生存。我不能想象在我面前房东。
 
###有钱能使我下床

有时我需要给一个超级无聊的项目送一个建议。我不能想象早上醒来就这样的无聊。当我不得不给华盛顿的一些老家伙建立一个新闻网站的时候，他们是好人，但恰恰相反网站没有什么特别的。

只是因为很无聊所以应该把它放下来？根本不是。如果我得到足够的钱，我将有动力在早上起床，并开始工作。反之亦然：如果这是一个令人敬畏的项目，我可以忍受更少的报酬。我的动机是建立在我喜欢我现在所做的。

至于我的名誉呢？不要忘了，你所做的项目正是你简历的一部分。那些项目将吸引同类型的客户。常言道：“差工程吸引差的客户。”所以花费更多的时间在一个我不会放入简历的项目中，那么我就要为没有做一些能推进我事业的事付出代价。

总结一下我的意思就是，我并没有告诉客户，“你的项目令我厌烦，因此我要双倍的钱。相反，我只是个冒险抬高价格。如果我失去它也许是最好的。至少现在我可以自由的听到其他项目的机会。如果我得到了这个项目，我很有可能放弃其他潜在的项目。
 
###“到底该开价多少？”

所以，我不会再使用价格表。那么，我如何计算我的所需的报酬呢？三个简单的步骤：

* 计算时薪。这是我需要为了维持我的生活质量。
* 然后我会估计我要在这个项目上工作的时间量。添加了额外的时间为会议，电子邮件，变更请求以及我用的额外开销的30%。
* 然后我把其余的因素，就像我刚才所描述的。这是一个无聊的项目或一个梦幻般的想法？我会用它在我的简历？或者我讨厌这样？

“你应该更认真地对待你自己”，一个禅宗和尚曾经告诉我。用价格表最大的问题是，它不包含你的情感因素。你不是一个机器人。你的工作需要包括价格因素，考虑到你的感受，动机，和你的未来价值。

是时候开始像个专家一样定价。